Proprietário pode possuir mais que um veículo
Veículo pode ser propriedade de mais do que um proprietário
Veículos identificados pela matrícula, caracterizados pela marca, modelo, cor
Proprietários identificados pelo número de contribuinte, caracterizados pelo nome, morada, data de nascimento e sexo
Veículos possuem obrigatoriamente um motor, que é identificado pelo número de motor e caracterizado pela cilindrada e tipo de combustivel

SISTEMA <matricula, marca, modelo, cor, contribuinte, nome, morada, data_nasc, sexo, n_motor, cilindrada, tipo_combustivel>

1FN (valores atómicos e não nulos?):
PK: matricula + contribuinte, pois o veículo pode ser possuído por mais que um proprietario e um proprietario pode possuir mais que um veiculo. O motor faz obrigatoriamente parte do veiculo, portanto não faz necessariamente parte da chave, sendo n_motor uma CK
-> Valores atómicos
Assumindo que não são inseridos proprietários que não possuam veículos nem veículos sem proprietários neste sistema, não há determinantes nulos.
-> Não há nulos

Dependências funcionais:
matricula -> (marca, modelo, cor, n_motor, cilindrada, tipo_combustivel)
contribuinte -> (nome, morada, data_nasc, sexo)


2FN
Como há atributos que não dependem da totalidade da chave, temos que extrair os mesmos para outras tabelas (PROPRIETARIOS e VEICULOS):
PROPRIETARIOS <(contribuinte), nome, morada, data_nasc, sexo>
VEICULOS <(matricula), marca, modelo, cor, |n_motor|, cilindrada, tipo_combustivel>
SISTEMA <(matricula, contribuinte)>, matricula FK VEICULOS, contribuinte FK PROPRIETARIOS


3FN
Todas as tabelas estão na 2FN e os atributos não chave são independentes mutuamente e são completamente dependentes da chave primária. Logo, as tabelas estão na 3FN.


BCNF
Determinantes: matricula, contribuinte, n_motor
PROPRIETARIOS: Está na BCNF, pois a chave é simples.
VEICULOS: Está na BCNF, pois a chave é simples.
SISTEMA: Está na BCNF pois todos os determinantes são chaves candidatas.