Posição do primeiro 0:
1: Classe A; Privados: 10.0.0.0 - 10.255.255.255; Default mask: 255.0.0.0 (/8)
2: Classe B; Privados: 172.16.0.0 - 172.31.255.255; Default mask: 255.255.0.0 (/16)
3: Classe C; Privados: 192.168.0.0 - 192.168.255.255; Default mask: 255.255.255.0 (/24)
4: Classe D;
5: Classe E;

TCP/IP
Objetivo genérico: Transporte de dados entre máquinas por uma network (como por exemplo a internet).

Ports providenciam um serviço de multiplexagem que permite a comunicação de múltiplas aplicações através de um mesmo endereço.

Dois protocolos existentes: 
TCP - O protocolo TCP (orientado a ligação) visa garantir a entrega correta e fiável dos dados, ou seja, dados sem erros, ordenados e não duplicados, através de diversas confirmações, incluindo o estabelecer da ligação no início da "conversa", timeouts, reordenação, etc.
UDP - O protocolo UDP (não orientado a ligação) não garante a entrega correta e fiável dos dados. É superior ao TCP quando não é exigida uma total fiabilidade dos dados, pois tem uma menor carga protocolar.

No protocolo TCP, o controlo de fluxo por janela deslizante funciona da seguinte forma, considerando um tamanho de janela de n bytes (capacidade do menor buffer envolvido): O cliente que pretende enviar a data, envia n bytes. Quando o recetor recebe esses n bytes, envia uma confirmação ao remetente, que envia novamente n bytes e espera novamente pela confirmação do recetor. E assim se vai prosseguindo, até que toda a informação esteja transferida.


Pares entrançados (Twister pair)
Não isolados (UTP)
Isolados (STP)
Ligações ponto a ponto
Flexível, fácil instalação
10Base-T = Ethernet + UTP (unshielded twisted pair) + 10Mbps 

Cabos Coaxiais
Geralmente para topologia em BUS
10Base-2 = Ethernet + cabo fino (thin, flexível, 0.25 polegadas) + 10Mbps
10Base-5 = Ehternet + cabo grosso (thick, 0.5 polegadas) + 10Mbps


Fibra ótica:
Ligações ponto a ponto (anel e estrela)
Maior largura de banda
Imunidade a interferências electromagnéticas
Maior segurança de informação
100Base-Fx = Ethernet + Fibra Ótica + 100Mbps


Token Ring (testemunho): 
Anel (topologia física e lógica)
ou 
Estrela (física) e anel (lógica)

Token Bus:
Bus (física) e anel (lógica)


CSMA/CD:
Aplicável em topologia bus e estrela
Acessos assíncronos com possibilidade de ocorrência de colisões
Maior simplicidade devido à ausência de funções de gestão e ao ser caráter distribuído
Torna difícil a realização de mecanismos para gestao de prioridades e suporte de requisitos de QoS
Usado em redes do tipo Ethernet, a tecnologia de redes locais mais comun na atualidade


Bus
Em cada instante, apenas pode transmitir para um único dispositivo

Hub
Semelhante à situação do bus. Qualquer sinal que seja recebido numa porta é reenviado pelas restantes. Multiport-repeater. "Concentra um bus num unico ponto central". Opera apenas no nível físico, não interpretando os quadros

Pontes
Com base nos endereços de origem, a ponte vai aprendendo, de um modo dinâmico, de que lado se encontram as máquinas. Quando o destino faz parte da tabela, os quadros apenas são reencaminhados se necessário. Quando o destino não é conhecido ou é do tipo difusão/multicast, os quadros são sempre reencaminhados.
Expansão de domínios de difusão, segmentação de domínios de colisão
Só reencaminham quadros sem erros: entre 64 e 1518 bytes, FCS correto, sinal físico não corrompido. Restantes são descartados

Switch (multiport bridge) - opera no data link
Se não conhece o destino, reencaminha para todas as portas com excessao da origem.
Comunicação full duplex + ausência de colisões = aumento do débito efetivo

HALF-DUPLEX: Ou escutam ou enviam num determinado instante
FULL-DUPLEX: Escutam e transmitem ao mesmo tempo

Ethernet 10Mbps "Legacy Ethernet"
10Base-5 (Bus, cabo coaxial grosso, conector AUI, half-duplex); 10Base-2 (Bus, cabo coaxial fino, conector BNC, half-duplex); 10Base-T (Hub ou switch, STP ou UTP, Conectores RJ-45, Half-duplex ou Full-duplex)
CSMA/CD

Ethernet 100Mbps "Fast Ethernet (1995)"
Full-duplex
100Base-Tx (Cabo UTP cat5+); Codificação 4B/5B (Conjuntos de 4 bits são codificados em 5 bits); Codificação elétrica: MLT3 (3 niveis voltagem)
100Base-Fx (Pares de fibras óticas - transmissão e receção); Codificação 4B/5B; Codificação NRZI

Ethernet 1Gbps "Gigabit Ethernet"
Fibra ótica - Full duplex (Rx e Tx) ou Half duplex
1000Base-SX (Fontes de luz de comprimento de onda curta - 850nm, laser ou LED)
1000Base-LX (long - 1300nm, laser)
Codificação 8B/10B - Bytes convertidos em sequências de 10 bts - limita o numero de 0s consecutivos
1000Base-T (4 pares, full duplex, codificação 5 niveis 4D-PAM5, tecnicas especiais para eliminação dos efeitos das colisões permanentes)

Ethernet 10Gbps
Full-duplex
Não necessário CSMA/CD
LAN, MAN, WAN


LAN Wireless
Flexivel, escalavel
Boa mobilidade
Rapidez e facilidade de instalação
Baixo custo
Topologias: Ad-hoc (P2P; Única célula a alcance limitado) - Infrastructure (Ligação a uma rede com fios, Acess Point (Células, alcance entre 50 e 100 metros, não existe comunicação direta entre duas estações) )
Meios de transmissao: Ondas rádio (Atraves de objetos, frequencias oficiais para evitar interferências, Path loss, multipath); Infravermelhos (comportamento comparável ao da luz visivel, díodo laser >10Mbps, LED <10Mbps)

CSMA/CA
Gera um período de espera aleatório
Inicia a contagem decrescente enquanto escuta o meio
Suspende a contagem decrescente sempre que o meio estiver ocupado ou reservado
Quando o contador atinge zero, inicia a transmissão do quadro
Receção dos quadros não garantida
NOTA: Como uma interface de rede ou se encontra em modo transmissão ou em modo recepção, a aplicação do CSMA/CD não é viável

-- IP --
Encaminhamento direto: O destino e a origem encontram-se no mesmo troço de rede, mapeamento directo entre IP e endereço físico de destino
Encaminhamento indireto: O destino encontra-se numa troço de rede distinto, encaminhamento directo para um encaminhador/router/gateway local


ARP: Address Resolution Protocol
Permite, dado um endereço IP unicast local, obter o endereço físico correspondente
Recorre aos mecanismos de difusão da camada de ligação
Cache / ARP Table: tabela onde são armazenados pares <endereço IP; endereço físico> relativos aos troços de rede locais
Algoritmo: 
Send Data to a device -> Is the MAC in my ARP cache? 
No: Send an ARP request, get an ARP reply
Then send data


ICMP: Internet Control Message Protocol
Integra a camada de rede
Dados transportados por datagrams IP
