Heute spreche ich über das Oktoberfest. 

Das Oktoberfest ist das weltweit größte Volksfest, und es ist eine Woche lange. 
Das Fest findet normaleweise in das Ende von September oder der Anfang von Oktober statt, und es passiert in Deutschland (in die Stadt München).

Das Eintritt ist frei und mann kann viele Dinge in Oktoberfest machen: zum Beispiel, mann kann nach 18Uhr Schlager und Popmusik hören, die Riesenrad fahren oder viele Bier trinken.
 
Und das Bier ist genau wie das Oktoberfest in die Welt sehr bekannt ist. In das Fest, mann kann nur traditionelle Bier von München servieren und trinken. 
Mann kann auch traditionelle Kleidung tragen. Diese Kleidungen sind Dirn.dl (für Frauen) und Lederhosen (für Männer).

Das ist die Idee von Oktoberfest: die Tradition erhalten. Leider, dieses Jahr hat das Fest nicht stattgefunden, weil wir die Coronavirus Pandemie hat. 
Das war die erstes Mal seit der Zweiter Weltkrieg. Aber im Jahr 2021 (zwanzig hundert ein und zwanzig), das Fest ist am 18 (achtzenten) september bis 3 (dritte) oktober. 

Möchten Sie das Oktoberfest besuchen?


- das weltweit größte Volksfest
- eine Woche lange
- das Ende von September oder der Anfang von Oktober
- in Deutschland (München)
- das Eintritt ist frei
- nach 18Uhr Schlager und Popmusik hören
- die Riesenrad fahren
- Bier trinken (genau wie dar Oktoberfest in die Welt sehr bekannt ist
- nur traditionelle Bier von München servierer und trinken
- traditionelle Kleidung tragen (Dirn.dl - Frauen und Leserhosen - Männer)
- die Tradition erhalten
- dieses Jahr hat das Fest nicht stattgefunden, weil wir die Coronavirus Pandemie hat (die erstes Mal seit der Zweiter Weltkrieg)
- Aber im Jahr 2021 (zwanzig hundert ein und zwanzig), das Fest ist am 18 (achtzenten) september bis 3 (dritte) oktober.
Möchten Sie das Oktoberfest besuchen?