PK - Número mínimo de atributos únicos não nulos que identifica cada linha da tabela
As dependências funcionais representam relacionamentos de muitos para um. 

1FN (valores atómicos e não nulos?)
Uma relação está na primeira forma normal (1NF) se e só se todos os domínios simples subjacentes contém somente valores atómicos, isto é todos os atributos são de tipo simples e não houver nulos nos determinantes.
Uma relação que esteja somente na 1NF tem uma estrutura indesejável por várias razões.
Necessário fazer dependências funcionais.

Como chegar à 1FN:
Definir bem a PK. Se estiver bem definida, todos os valores são atómicos.
Se houverem nulos, separam-se os atributos para outra tabela


2FN
Uma  relação  está  na 2NF quando estiver na 1NF e todos os atributos que não são chave são completamente dependentes da totalidade da chave (PK ou CK) (Se a chave primária é simples, todas relações que estão na 1FN estão na 2FN)

Como chegar à 2FN:
Extrair para outra tabela os atributos que dependem apenas de parte da chave primária.

3FN
Uma relação  está  na 3NF se e só se está na 2NF e todo o atributo que não é chave é  dependente da chave primária não transitivamente.

Como chegar à 3FN:
Extrair para outra tabela os atributos que dependam não da chave primária mas de outro atributo qualquer.

Boyce Codd BCNF
Uma relação está na BCNF se todos os determinantes são chaves candidatas OU todos os (atributos) determinantes são candidatos a chaves primárias ou são chaves primárias.

Determinante: é um atributo do qual o outro é funcionalmente dependente completamente (atributos de onde parte uma seta)
ATALHO: Só vale a pena ver a BCNF se as chaves forem compostas e se houver mais que uma chave candidata e se forem sobrepostas (ter pelo menos um atributo em comum) (SE FALHAR UMA DESTAS CONDIÇÕES, SE ESTIVER NA 3ª ESTÁ NA BCNF) 
