Como decidir se um conceito deverá ser considerado classe ou apenas um atributo de uma classe?
- Se esse elemento for composto por mais que uma variável
- Se existam comportamentos autónomos desse conceito

Qual a classe que deve criar um determinado objecto?
- De um modo geral, a classe que tem com esse objecto uma relação de composição.
- Se o mundo deixa de existir, logo os territórios tambem o deixam. Logo, há uma relação de composição entre território e mundo.

Com que critério devem ser atribuídas responsabilidades às classes?
- Uma responsabilidade deve ser atribuída à classe que tem a informação necessaria para a realizar (ENCAPSULAMENTO)

Deve uma classe abranger em pormenor muitas e variadas funcionalidades?
- Uma  classe  deve  ter  um  número  de  métodos  relativamente  pequeno  com  funcionalidade muito relacionada – deve ter alta Coesão.

Devem ser incluídas no mesmo método as funcionalidades de fazer uma acção e retornar informação correspondente?
- Não: de um modo geral, deve ser adoptado o princípio de Command-Query Separation (um método pode ser um comando ou uma query, mas nunca ambos).
- Command: executa uma ação (podendo alterar a informação dos objetos)
- Query: executa uma consulta (sem fazer alteração)


Classes a implementar:
- Interface: módulo que implementa a interação com o utilizador (menus, comandos, leitura de teclado e escrita para o ecrã)
- Lógica da aplicação: módulo que implementa a gestão da informação, os algoritmos, recebendo os dados necessarios do interface e retornando-lhe os resultados
- Notas: As classes que fazem parte da lógica não devem depender do interface; As classes do interface não devem conter lógica da aplicação. Recebem ordens do utilizador, delegam a sua execução no módulo da lógica e consultam este módulo para mostrar a informação necessária


